# 2020-01-03

文章会从以下说明
Vue template VS react JSX
先从使用最直接的感觉出发，vue使用的是模板语言，像写HTML一样，而jsx本质上就像写js一样，十分自由，随心所欲，那么作为代价就是进行diff比较的时候会十分慢。
React
原因是jsx会通过babel然后转换成一堆递归 React.createElement 的执行调用，他无法从模板层面进行静态分析，导致diff时候没有足够多的信息来优化，消耗的时间就会变多。当比较时间多了，就会一直占用js的main进程导致后面layout paint 动画 用户交互都阻塞住，用户就会卡住了的感觉。

所以在2017年react 发布会上面引入fiber的概念，也就是可以粗暴理解为时间切片。初步的思想是像现实中开发一样，当需求下来，会把每个功能进行排期预估时间，当有更优先的任务如线上重大BUG那么就先修改BUG，改完在继续做需求，直到需求做完。
换成react就是当数据发生改变的时候，react就会以fiber为单位，每次执行一个单元的时候就问浏览器16ms里面是否有空，16ms是1000ms/60 =16.6ms。当这个16.6没有更高的任务如动画播放，滑动等，就会执行。而fiber是一个链表，当执行完毕就next，执行终端的话就是return到上一个，模拟函数调用栈同时解决了函数调用栈无法暂停的问题。

基本上react全部都是围绕着fiber，里面代码不仅多，单单协调的文件夹代码就2K，而且里面超级多相关变量，阅读起来非常困难。而且fiber还是facebook团队用了两年多才写出来

Vue
那么vue的模板优势是什么，那就是编译的时候知道足够多的信息，如模板中一些东西是不变的
在编译成vdom的时候就知道，这时候就会被打上static标签，那么进行diff的时候就会比较就会跳过，而对于模板优化vue2和vue3处理不一样

对于vue2是全部比较，只不过遇到static时候会跳过，但是vue3就不一样，在vue19发布会上面，尤雨溪提出一直动静结合的办法-区块树，以指令切割模板区块，去跟踪每个区块的变化，具体怎么实现还没去看源码。那么diff时间就只和动态模块节点的数量有关与模板大小无关，速度就上6倍以上。这就为何vue没有用时间切片的理由-因为diff已经足够快了。

MVVM与MVC视图刷新
Vue
vue是使用mvvm模式，通过数据拦截，检测数据变化，然后触发收集的依赖

基本
Observer 是依赖收集和派发更新
Dep实例，收集wathcer，当数据发生改变事件就notify各个watcher
watcher 观察对象，分为render watcher、computed watcher还有user watcher

原理
data vue2 会用Object.defineProperty 为属性添加getter和setter，vue 3 会用proxy。
为何vue3要用proxy
第一由于需要递归walk为每一个都添加defineProperty ，性能消耗大
第二无法监听数组变化，需要劫持数组方法如push
以上的问题proxy都能获得很好的


当读取数据时候触发getter把渲染watcher放在dep里面
当数据改变触发setter，触发dep里面的wather

依赖收集
说道watcher依赖搜集有以下顺序
initState 对computed属性初始化，触发computed watcher搜集
initState 对watcher 属性初始化，触发userwatcher搜集
render()的过程,触发 render watcher 依赖收集

computed 的实现原理
computed 本质上是惰性的 watcher，会在依赖的数据dep里面看到computed watcher。当数据发
computed watcher 通过 this.dep.subs.length 判断有没有订阅者

有的话,会重新计算,然后对比新旧值,如果变化了,会重新渲染。 (Vue 想确保不仅仅是计算属性依赖的值发生变化，而是当计算属性最终计算的值发生变化时才会触发渲染 watcher 重新渲染，本质上是一种优化。

没有的话,仅仅把 this.dirty = true。 (当计算属性依赖于其他数据时，属性并不会立即重新计算，只有之后其他地方需要读取属性的时候，它才会真正计算，即具备 lazy（懒计算）特性。)

react
对于react就是一个mvc模型，他把刷新主动权交给用户，通过setState来控制，但是setSate是一种异步行为，为何要设计成异步了

一、保证内部的一致性
要让state同步更新可以，但是props不行，因为只有父组件重新渲染才知道props，当你把状态提升父级的state和子的props不同步就出事了。

二、 性能问题
将setate更新后延迟到最后批量合并在渲染对应用性能优化极大好处，如果每次改变都重新渲染真实dom，那么带来的





事件合成
DIFF
Vue 和 React 的优点分别是什么？ - 视觉派Pie的回答 - 知乎
https://www.zhihu.com/question/301860721/answer/815280420
生命周期
