# 2019.12.09

## 509. 斐波那契数
斐波那契数，通常用 F(n) 表示，形成的序列称为斐波那契数列。该数列由 0 和 1 开始，后面的每一项数字都是前面两项数字的和。也就是：
```
F(0) = 0,   F(1) = 1
F(N) = F(N - 1) + F(N - 2), 其中 N > 1.
```

示例 1：

输入：2
输出：1
解释：F(2) = F(1) + F(0) = 1 + 0 = 1.
示例 2：

输入：3
输出：2
解释：F(3) = F(2) + F(1) = 1 + 1 = 2.
示例 3：

输入：4
输出：3
解释：F(4) = F(3) + F(2) = 2 + 1 = 3.
### 解题
```javascript
var fib = function(N) {
    let men = {}
    if (N <= 1) return N
    else {
        if(men[N]) {
            return men[N]
        } else {
            return  men[N] =  fib(N-1) + fib (N - 2)
        }
    } 
};
```

## 70. 爬楼梯
假设你正在爬楼梯。需要 n 阶你才能到达楼顶。

每次你可以爬 1 或 2 个台阶。你有多少种不同的方法可以爬到楼顶呢？

注意：给定 n 是一个正整数。
```
输入： 2
输出： 2
解释： 有两种方法可以爬到楼顶。
1.  1 阶 + 1 阶
2.  2 阶
```

```
输入： 3
输出： 3
解释： 有三种方法可以爬到楼顶。
1.  1 阶 + 1 阶 + 1 阶
2.  1 阶 + 2 阶
3.  2 阶 + 1 阶
```
### 思路 
解决方案
方法一：暴力法
算法

在暴力法中，我们将会把所有可能爬的阶数进行组合，也就是 1 和 2 。而在每一步中我们都会继续调用 climbStairsclimbStairs 这个函数模拟爬 11 阶和 22 阶的情形，并返回两个函数的返回值之和。

climbStairs(i,n)=(i + 1, n) + climbStairs(i + 2, n)
climbStairs(i,n)=(i+1,n)+climbStairs(i+2,n)

其中 ii 定义了当前阶数，而 nn 定义了目标阶数。

方法二：动态规划
算法

不难发现，这个问题可以被分解为一些包含最优子结构的子问题，即它的最优解可以从其子问题的最优解来有效地构建，我们可以使用动态规划来解决这一问题。

第 ii 阶可以由以下两种方法得到：

在第 (i-1)(i−1) 阶后向上爬一阶。

在第 (i-2)(i−2) 阶后向上爬 22 阶。

所以到达第 ii 阶的方法总数就是到第 (i-1)(i−1) 阶和第 (i-2)(i−2) 阶的方法数之和。

令 dp[i]dp[i] 表示能到达第 ii 阶的方法总数：

dp[i]=dp[i-1]+dp[i-2]
dp[i]=dp[i−1]+dp[i−2]

### 解题
递归
```javascript
var climbStairs = function(n) {
  let mem = {}
  // debugger
  if (n<=2) return n 
  if (mem[n]) {
    return mem[n]
  } else {
    return mem[n] = climbStairs(n-1) + climbStairs(n-2)
  }
};
```

动态规划
```javascript
var climbStairs = function(n) {
  let dep = {}
  for(let i = 0; i <= n; i++) {
    // debugger
    if (i <=2) {
      dep[i] = i
    } else {
      dep[i] = dep[i-1] + dep[i-2]
    }
  }
  return dep[n]
};
```

## 120. 三角形最小路径和
给定一个三角形，找出自顶向下的最小路径和。每一步只能移动到下一行中相邻的结点上。

例如，给定三角形：
[
     [2],
    [3,4],
   [6,5,7],
  [4,1,8,3]
]

### 思路
1. 特判，若triangletriangle为空，返回00，若只有一层len(triangle)==1len(triangle)==1，返回元素。
2. 从第二行开始，遍历区间[1,n)[1,n)：
  - 对每一层的元素进行遍历，遍历区间[0,len(triangle[i]))[0,len(triangle[i]))，存在三种情况：
    - 每一行的首位，triangle[i][j]+=triangle[i-1][j]triangle[i][j]+=triangle[i−1][j]，等于上一行的相同索引处。
    - 每一行的末位，triangle[i][j]+=triangle[i-1][j-1]triangle[i][j]+=triangle[i−1][j−1]，等于上一行的前一位处。
    - 对于其他元素，triangle[i][j]+=min(triangle[i-1][j-1],triangle[i-1][j])triangle[i][j]+=min(triangle[i−1][j−1],triangle[i−1][j])，等于上一行中相邻的较小值加上自身。
3. 返回最后一行中的最小路径和


### 解题
```javascript
var minimumTotal = function(triangle) {
    let mini = []
    mini[triangle.length - 1] = triangle[triangle.length - 1]
    for (let i = triangle.length -2; i >=0; --i) {
      if (!mini[i]) {
        mini[i] = []
      }
      for(let j = 0; j < triangle[i].length; j++) {
        mini[i][j] = triangle[i][j] + Math.min(mini[i+1][j], mini[i+1][j+1])
      }
    }
    return mini[0][0] 
};
```


